---
layout: default
---
스무고개 (이하 "회사"라 함)는 정보통신 서비스 제공자가 준수하여야 할 관련 법령상의 개인정보보호 규정을 준수하며, 관련 법령에 의거한 개인정보처리방침을 정하여 이용자 권익 보호에 최선을 다하고 있습니다. 회사는 본 개인정보처리방침을 게임 내에 공개함으로써 회원이 용이하게 찾아볼 수 있도록 하고 있는바, 본 개인정보처리방침은 관계 법령 및 지침의 변경이나 회사의 내부 방침 변경 등으로 인하여 수시로 변경될 수 있으며, 회사가 개인정보처리방침을 개정하는 경우 변경 이유 및 내용에 대하여 게임 내에서 공지합니다.

1. **수집하는** **개인정보의** **항목** **및** **수집방법**
    
    **가. 수집하는** **개인정보의** **항목**
    
    회원가입 등 각종 서비스의 제공을 위해 다음과 같은 개인정보를 수집하고 있습니다.
    
    이메일 주소, 닉네임, 게임 및 서비스 이용기록, 접속기록
    
    외부 플랫폼 기반 서비스 이용 시 다음 정보가 수집될 수 있습니다.
    
    구글: 회원식별자정보, 프로필 사진, 프로필 이름
    
    고객님의 문의사항처리를 위해 이메일주소를 처리 할 수 있습니다.
    
    **나. 개인정보** **수집방법**
    
    회사의 서비스 가입 시 동의 절차 제공을 통해 수집
    
    회사와 서비스 제공 관련 제휴관계에 있는 플랫폼을 통해 자동으로 수집
    
    서비스 가입 및 사용 중 고객응대 시 이용자의 자발적 제공 또는 필요에 의해 요청 후 수집
    
    **다. 개인정보** **수집∙이용의** **거부**
    
    이용자는 위 개인정보의 수집 및 이용을 거부할 수 있습니다. 다만, 개인정보의 수집 및 이용을 거부할 경우 서비스 일부 또는 전체의 이용이 어려울 수 있습니다.
    
2. **개인정보의** **수집** **및** **이용목적**

회사는 이용자의 사전동의 없이는 수집한 개인정보를 공개하지 않으며, 수집된 정보는 다음의 목적 이외의 용도로는 이용되지 않습니다.

**가. 회원보호**

회원제 서비스 이용에 따른 본인확인, 개인식별, 불량회원(이용약관 위반에 따라 이용제한 또는 계약 해지된 회원)의 부정 이용 방지와 비인가 사용방지, 가입의사 확인, 가입 및 가입횟수 제한, 분쟁 조정을 위한 기록보존, 불만처리 등 민원처리, 고지사항 전달

1. **개인정보의** **보유** **및** **이용기간**

“회사”는 「개인정보 보호법」 및 동법 시행령에 따라 연속하여 1년 동안 서비스를 이용하지 않은 회원(이하 "휴면계정"이라 함)의 개인정보를 보호하기 위해 계약을 해지하고 개인정보 파기 및 분리 보관 등 필요한 조치를 취할 수 있습니다. 이 경우, 조치일 30일 이전에 개인정보 보유기간 만료일 및 개인정보의 조치내용을 "회원"에게 통지합니다.

이용자의 동의 하에 수집된 개인정보는 회원 자격이 유지되는 동안 보유 및 이용되며, 원칙적으로 개인정보의 수집 및 이용목적이 달성되면 해당 정보를 지체 없이 파기합니다. 단, 개인정보 도용 등으로 인한 원치 않는 회원탈퇴 등에 대비하기 위해 회원탈퇴 요청 후 7일 간 개인정보를 보유합니다.

또한 다음의 정보에 대해서는 아래의 이유로 명시한 기간 동안 보존하며, 그 외 다른 목적으로는 절대 사용하지 않습니다.

**가. 회사** **내부** **방침에** **의한** **정보** **보유** **사유**

부정이용기록, 중복가입확인정보

보존이유: 부정 이용 방지

보존기간: 1년

**나. 관련법령에** **의한** **정보보유** **사유**

계약 또는 청약철회 등에 관한 기록

보존이유: 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률

보존기간: 5년

대금결제 및 재화 등의 공급에 관한 기록

보존이유: 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률

보존기간: 5년

소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록

보존이유: 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률

보존기간: 3년

본인확인에 관한 기록

보존이유: 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률

보존기간: 6개월

서비스 방문기록

보존이유: 통신비밀보호법

보존기간: 3개월

1. **개인정보** **파기절차** **및** **방법**

이용자의 개인정보는 원칙적으로 수집 및 이용목적이 달성되면 지체 없이 파기합니다. 회사의 개인정보 파기절차 및 방법은 다음과 같습니다.

**가. 파기절차**

이용자가 회원가입 등을 위해 입력한 정보는 목적이 달성된 후 별도의 DB로 옮겨져 내부 방침 및 기타 관련 법령에 의한 정보보호 사유에 따라 일정기간 저장된 후 파기됩니다.

동 개인정보는 법률에 의한 경우가 아니고서는 보유되는 이외의 다른 목적으로 이용되지 않습니다.

**나. 파기방법**

전자적 파일 형태로 저장된 개인정보는 기록을 재생할 수 없는 기술적 방법을 사용하여 삭제합니다.